###தோடர்புரு அணி (அல்லது எண்ணிம அடைவு)  (ஹாஸ் - Hash)

ரூபீ மொழியின் மற்றொரு தரவம்சம் _Hash_ அல்லது எண்ணிம அடைவு என்பது. இதனை தோடர்புரு அணி அல்லது உருப்படி அகராதி என்றும் (இதன் நிறுவும் வடிவமைப்பை பொருத்து) அழைக்கலாம்.
அதாவது ஒரு சொல்-பொருள் தொடர்பை எப்படி அகராதி பிரதிபலிக்கிரதோ அதேபோல் இவ்வாறான தரவமைப்புகள் அனைத்தும் ஒரு உருப்படி அதனுடன் தொடர்புடைய மதிப்பையும் கணினியில் கையாள உதவுகின்றது. அணி என்பதில் உள்ள வரிசைப்படுத்தும் குணம் இவ்வகை தோடரபுறு அணிகளில் கிடையாது - ஏனெனில் இவை சீரற்ற அமைக்கப்பட்டவை.

தொடர்புரு அணியில் உருப்படிகளை சுருளை அடைப்புக்குறி ‘{‘ , ‘}’, கொண்டு உருப்படியின் பெயர்-பொருள் என்று எழுதலாம். உதாரணம்: 
{“உ-பெயர்” => “உ-பொருள்”}. இங்கு ‘=>’ என்ற குறியீடு பெயர் - பொருள் தொடர்பை குறிக்கும்.

ஒரே ரகத்தில் பல பொருள்கள் இருந்தால் அவற்றை தோடர்புரு அணியாக எழுதலாம். உதாரணம், வீட்டின் விளையாட்சாமான்களையும் அதன் மதிப்பையும் கொண்டு ஒரு தோடர்புறு அணி உறுவாக்கினால், இப்படி இருக்கும்:

```ruby
toy_chest = {
  "அன்னம்" => 12,
  "பொம்மை" => 5,
  "சொப்புச்சாமான்" => 514
}
```

இந்த மூன்று உருப்படிகளும் நமது மாறியில் சேமிக்கப்பட்டது. உருப்படி பொயர்களும் - அதாவது அன்னம், பொம்மை, சொப்புச்சாமான் மற்றும் அதன் நேர்தோடர்புடைய மதிப்புகளான (உருப்படி பொருட்கள்) 12, 5, 514 உம் சேமிக்கப்பட்டது. இந்த சேமிக்கப்பட்ட தகவல்களை அனுக சதுர அடைப்புக்குறிகளை பயன்படுத்தவேண்டும்.
```ruby
toy_chest["அன்னம்"]
=> 12

toy_chest["பொம்மை"]
=> 5

toy_chest["சொப்புச்சாமான்”]
=> 514
```

மேல்கண்டபடி புதிய உருப்படிகளை நமது மாறியில் சேக்கலாம்.
‘toy chest’ என்ற தோடர்புரு அணியில் சதுர அடைப்புக்குறிகளை கொண்டு புதிய உருப்படிகளை சேர்க்கலாம்:

```ruby
toy_chest["விளையாட்டுப்பெட்டி"] = 7
=> 7

toy_chest
=> {“அன்னம்"=> 12, "பொம்மை”=> 5, "சொப்புச்சாமான்”=> 514,
"விளையாட்டுப்பந்து" => 7}
```

அதாவது "விளையாட்டுப்பந்து" in brackets next to toy_chest, we’ve actually called a method on our hash, giving it a new key value pair of `"toy_cars" => 7`. To remove an element, we can call the `delete` method. Don’t worry too much about methods right now, we just want to show you how easy it is to handle data in your array or hash collections.

```ruby
toy_chest.delete("அழி")
=> 12

toy_chest
=>  {"பொம்மை”=> 5, "சொப்புச்சாமான்”=> 514,
"விளையாட்டுப்பந்து" => 7}
```

மேல்கண்டதை விட கூடுதலாக ரூபீயில் அடைவில் உருப்படிகளை சேர்க்கவும், நீக்கவும் மாற்றவும் அதிக வழிகள் உள்ளன். இவற்றை அனுகுவதற்கு முன் நிரல்பாகங்கள் (methods) என்பதைப்பற்றி பயிலவேண்டும். அடுத்துவரும் சில தொடர்புறு அணி உதாரணங்களை வசித்த பின் நீங்கள் மேற்படியாக அடுத்த பாடத்திற்கு செல்லலாம்!


<div style="height:30px;"></div>
