
##Each\_with\_index

இந்த எண்ணிலடங்கா முறை ஒவ்வொன்றும் மற்றொன்றைப் போலவே செயல்படுகிறது,  தவிர அது குறிப்பிட்ட அணிகளின் குறியீட்டை அதன் அழைப்புக்கு தகுந்தவாறு பிடிக்கிறது. ஒரு அணி என்பது தரவுகளை அல்லது தகவல்களை ஒரு குறியீட்டு (வரிசையாக்க அமைப்பு)முறையில் வரிசைப்படுத்த உதவ பயன்படுகின்றது என்பதை நினைவில் வைத்துக்கொள்ளுங்கள். ஒரு அணி மற்றும் ஐந்து உருப்படிகள் சேர்த்து 0 இலிருந்து 4 வரை ஐந்து குறியீடுகளை கொண்டுள்ளன, ஒவ்வொரு குறியீடும் ஒவ்வொரு தனிமத்தின் நிலையையும் குறிப்பிடுகிறது.

```ruby
my_array = ['பந்து', 'மட்டை', 'தொப்பி']
my_array[2]
=> தொப்பி 

my_array[0]
=> பந்து
```

மேலே உள்ள எடுத்துக்காட்டில், my_array இல் உள்ள ஒவ்வொரு உருப்பையும் அதன் குறியீட்டால் அழைக்க முடியும். பந்து (ball) குறியீட்டு 0 இல் அமைந்துள்ளது, Bat குறியீடு 1 இல் உள்ளது, மற்றும் குறியீடு 2 இல் எங்கள் Hat அமைந்துள்ளது. நாங்கள் ஒவ்வொரு பிற உருப்படியையும் அச்சிட விரும்பினால், ஒவ்வொரு குறியீட்டு முறையையும் இந்த மாதிரி பயன்படுத்தலாம்:

```ruby
my_array = ['பந்து', 'மட்டை', 'தொப்பி', 'சீருடை', 'சப்பாத்து']
my_array.each_with_index do |item, index|
  if index % 2 == 0
    puts item
  end
end
```

modulo என்பது ஒரு எண்ணில் மீதமுள்ள அளவை (இடது பகுதிக்கு மேல்) பார்க்கும் ஒரு வழி என்பதை நினைவில் கொள்ளுங்கள். எனவே இங்கே, நாம் உருப்படிகள் குறியீட்டினை இரண்டால் வகுக்கும் போது பூஜ்ஜியத்தினை எஞ்சியதாக கொண்டிருக்கும்
ஒரு உருப்படியினை திரையில் உடசெலுத்துவோம். இவற்றில் 0, 2, மற்றும் 4 ஆகிய குறியீடுகள் மீதமின்றி இரண்டினால் வகுப்படும்.
ஆகவே இக் குறியீடுகளுக்குரிய உருப்படிகளை மட்டுமே உட்செலுத்துவோம் .

enumerable முறைமையை எளிமைப்படுத்த `even?` முறையும் சுருள் அடைப்புக்குறிகளும் பயன்படும்.

```ruby
my_array.each_with_index do |item, index|
  puts item if index.even?
end

பந்து        #item at index 0
தொப்பி     #item at index 2
சப்பாத்து    #item at index 4
```

ரூபி இரட்டை எண் (even?)எனில் நம்மை  இம் முறை மட்டுப்படுத்தப்பட்ட தொகுதி பகுதியை தவிர்க்க அனுமதிக்கிறது. இரட்டை எண் (Even?), ஒரு இலக்கம் இரட்டை எண் எனில் அது true எனும் கட்டளைக்கு திருப்பி அழைக்கப்படும். ஒவ்வொன்றும் ஒவ்வொரு படியிலும் குறியீட்டு முறையினைப் பயன்படுத்தி கணினியை எவ்வாறு செயல்படுத்துகிறது என்பதைப் பார்ப்பதற்கான வழி கீழே தரப்படுள்ளது.

```ruby
my_array = ['பந்து', 'மட்டை', 'தொப்பி', 'சீருடை', 'சப்பாத்து']
my_array.each_with_index do |item, index|
  puts item if index.even?
end

|'ball', 0| if 0 is even?, then puts 'பந்து'
true => puts 'பந்து'

|'bat', 1| if 1 is even?, then puts 'மட்டை'
false

|'hat', 2| if 2 is even?, then puts 'தொப்பி'
true => puts 'தொப்பி'

|'uniform', 3| if 3 is even?, then puts 'சீருடை'
false

|'shoes', 4| if 4 is even?, then puts 'சப்பாத்து'
true => puts 'சப்பாத்து'

```
இந்த முறையானது அணி ஒன்றின் உருப்படி மற்றும் இதன் குறியீட்டில் இருந்து தொடங்குகிறது. பின்னர் நாம் வரிசைப்படுத்தியுள்ள do மற்றும் end காரணிகளின் இடையே  குறித்த பகுதிக்குரிய கட்டளையை செயட்படுத்த வேண்டும். இந்த எடுத்துக்காட்டில் குறியீட்டு எண் இரட்டை எண் என்றால் மட்டுமே அது உருப்படியைப் பெயரிடும். இல்லையெனில், if கட்டளை தவறானது என திரும்பி வரும்  மற்றும் அந்த குறிப்பிட்ட கட்டளையைக்குரிய எந்த தகவலையும் ரூபி திரையில் காண்பிக்காது.
